Downloaded @ subs4free.club
Σταμάτα να παίζεις.
Δεν έχουμε χρόνο.
Από το να σου ζητήσω
να σε βοηθήσω, καλύτερα.
Είναι κατάλληλη ώρα
να μιλήσουμε για κάτι άλλο;
Μίλα, σε ακούω.
Τι τρέχει με εσένα;
Ξέρω ότι δεν με ακούς.
Ας μιλήσουμε αργότερα
που θα έχεις χρόνο.
Πρέπει να τα τελειώσω όλα αυτά
πριν ξυπνήσει ο πατέρας μου.
Σιδέρωσε τα τραπεζομάντηλα
για απόψε.
- Εγώ θα βάψω τον λεκέ στο ταβάνι.
- Το έχω κάνει ήδη.
Μίλησα και στον Μπάιρον για απόψε.
Η χορωδία ανδρών θα κάνει έκπληξη
στον μπαμπά.
Βοήθησε με να φτιάξω τα νουντλς.
Οπότε θα μιλήσουμε αργότερα
μετά τη συνάντησή μας;
Όπως, απόψε;
- Πέντε λεπτά.
- Τι;
Δες την κατσαρόλα σε 5 λεπτά.
Δεν του αρέσουν παραβρασμένα.
Ποιο χρώμα χρησιμοποίησες;
Το λευκό...
Έχουμε δύο διαφορετικά λευκά,
ένα για το μαγαζί κι ένα για το σπίτι.
- Πρέπει να ταιριάζει, ειδάλλως...
- Καλά, εντάξει.
Έβελιν, χαλάρωσε σε παρακαλώ.
Ξέρω ότι τα θες όλα στην εντέλεια
για το πάρτι του πατέρα σου.
Θα δει ότι έφτιαξες
μία χαρούμενη οικογένεια
και μία πετυχημένη επιχείριση.
Θα 'ναι υπερήφανος.
Είσαι τρελός.
Σιγά μην δει αυτό ο πατέρας μου.
Όμως εμείς οι δυο το βλέπουμε,
έτσι δεν είναι;
Έβελιν, κορίτσι μου.
Ξύπνησε.
Ήλθε η Τζόυ; Στρώσε το τραπέζι.
Πρέπει να πεινάει.
Θα ανοίξω την πόρτα.
Θα μιλήσουμε αργότερα;
ΑΙΤΗΣΗ ΓΙΑ ΔΙΑΛΥΣΗ ΓΑΜΟΥ
Ο ΓΟΥΕΙΜΟΝΤ ΓΟΥΑΝΓΚ ΖΗΤΑΕΙ ΔΙΑΖΥΓΙΟ
Σε ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.
Είσαι πολύ όμορφη αυτή τη στιγμή.
Δηλαδή σου αρέσει αυτό...
το καυτό λουκ Μορμόνας;
Στο λέω τώρα μπας κι η μαμά μου πει
κάτι χαζό, όπως ότι είσαι χοντρή
ή κάτι ανάλογο.
Είχες πει ότι όταν λέει κάτι τέτοιο,
σημαίνει ότι νοιάζεται.
Γεια σου, Έβελιν.
- Κα Γουάνγκ.
- Γεια, μαμά.
Έχω μαγειρέψει για τρία άτομα.
Τώρα πρέπει να μαγειρέψω κι άλλο.
Είναι η Τζόυ. Έφερε την Μπέκυ.
Είχαμε πει στην Ντίρντρε ότι θα έλθει
η Τζόυ για να αποφύγουμε παρεξηγήσεις.
Η Μπέκυ θα προσέχει τον Γκονγκ Γκονγκ.
- Γεια.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
Γεια σας, κύριε Γουάνγκ.
Γεια σου, Μπέκυ.
Σε ευχαριστώ που ήλθες.
Να με λες Γουέιμοντ.
Ορίστε, κάθισε.
Δεν χρειάζεται να μείνει αυτός.
Ποιος "αυτός";
- H Μπέκυ.
- Η Μπέκυ είναι γυναίκα.
Με ξέρεις τωρα.
Τι "αυτός", τι "αυτή".
Στα Κινέζικα μια λέξη για όλα
και ξεμπερδεύουμε.
Κι έτσι που έχετε ντυθεί δεν θα 'μαι
η μόνη που τον αποκαλεί έτσι.
Που "την" αποκαλεί έτσι.
Τέλος πάντων, τα Αγγλικά μου
είναι μια χαρά. Υπάρχει και το Google.
Δεν χρειάζομαι μεταφραστή.
Εσύ μείνε εδώ.
Εκείνη μπορεί να φύγει.
Κι εγώ το βρίσκω περίεργο.
Μα, η Μπέκυ θέλει να βοηθήσει.
Σωστά, Μπέκυ;
Πάντα μαθαίνω κάτι
όταν κάνω παρέα με ηλικιωμένους.
Οι ηλικιωμένοι είναι σοφοί.
Καλά, δεν πειράζει.
Θα πάρουμε τον μπαμπά
μαζί μας στη συνάντηση.
Εσύ και η Μπέκυ θα μείνετε εδώ
να στολίσετε. Εντάξει;
Ξέρει ο πατέρας σου
ότι περνάμε από έλεγχο;
Πού είναι;
Πότε θα τον γνωρίσω;
Πελάτες.
Φάε γρήγορα.
- Μαμά.
- Τι;
Μαμά, περίμενε.
Περίμενε και περίμενε.
Δεν έχω χρόνο.
Σε παρακαλώ...
Τζόυ, άλλες φορές, σε ικετεύω
να έλθεις να φας
ή να μου τηλεφωνήσεις,
αλλά σήμερα είμαι πνιγμένη.
Μα, έτσι είναι πάντα.
Λάθος λευκή μπογιά.
- Ξέρω, δεν σου αρέσει η Μπέκυ αλλά...
- Μου αρέσει, είναι πολύ γλυκιά.
ΕΚΤΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ
Είσαι πολύ τυχερή να ξέρεις,
η μαμά σου είναι πολύ ανοιχτόμυαλη.
Είναι και λευκή.
Είναι Μεξικανή κατά το ήμισυ.
Όχι παπούτσια στο πλυντήριο.
Το έσπασες, θα το πληρώσεις.
Γκέγκε;
Δεν θα το αντέξει η καρδιά
του Γκονγκ Γκονγκ,
Μετά από μία τόσο μακρά πτήση.
Έκανε τόσο δρόμο από την Κίνα
για να πεθάνει;
Δεν πρόκειται να πεθάνει.
Τι μεγάλη μύτη.
- Πώς να βοηθήσω;
- Περίμενε, δεν σε ακούω.
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Ήλθα να πάρω κάποια πουκάμισα.
- Έχω καλέσει 3 φορές.
- Το εισιτήριο. Θα στα βρω.
Όχι, το έχω...
Μου το ζητάει γιατί έτσι
δουλεύει το πράγμα.
Δεν διαβάζουν τη σκέψη.
Τότε, κλείσ' το. Ευχαριστώ.
Είμαστε μαζί εδώ και 3 χρόνια.
Δεν θα πρέπει να το μάθει ο παππούς;
Ας απολαύσει το πάρτι του απόψε.
Λες και η Μπέκυ θα αντέξει
χωρίς να συστηθεί...
- Έβελιν.
- Ξέρεις την Μπέκυ;
Μάντεψε ποιανού τα $20
έφαγε και πάλι η μηχανή.
Γουέιμοντ.
Σε χρειάζονται οι πελάτες.
Εντάξει, έρχομαι.
Ξέρεις, η γυναίκα μου
συνήθιζε να φοράει
το ίδιο ακριβώς άρωμα,
ο Θεός να την αναπαύσει.
- Θα έλθεις στο πάρτι απόψε;
- Ναι, έχω το εισιτήριο μαζί μου.
Μετακίνησες τα ρούχα; Λείπει το 042.
Συγγνώμη, είχε γεμίσει εδώ
κι έτσι μετέφερα μερικά επάνω.
Νομίζω ότι τα ρούχα
είναι πιο χαρούμενα εκεί.
Βλέπεις; Είναι όντως χαρούμενα.
Σου είπα να αφαιρέσεις
τα γουρλωτά μάτια.
Όχι άλλα γουρλωτά μάτια.
- Μαμά, να μιλήσουμε για την Μπέκυ;
- Ο πατέρας σου, μετά από τόσο καιρό,
Δεν ξέρω ακόμα
τι σκέφτεται ο νους του.
Να έλθει απόψε η Μπέκυ ή όχι;
- Μην αλλάζεις θέμα.
- Δεν αλλάζω.
Είναι σαν τον ελεγκτή μας.
Ένα φρικτό άτομο.
Στοχεύει πάντα τους Κινέζους
της κοινότητας.
Μετά από 2 χρόνια συναντήσεων,
βάζει επίσχεση στο πλυντήριο μας.
Και ξέρεις τι κάνει ο πατέρας σου;
Της φέρνει μπισκότα.
ΣΥΝΔΕΣΗ ΕΠΕΤΕΥΧΘΗ
Κάθε ημέρα πολεμάω, και πολεμάω.
Πολεμάω για όλους μας.
Κάθε ημέρα και μία μάχη.
Ο πατέρας σου δεν νοιάζεται
πως έχουν τα πράγματα...
Προσπαθώ να κάνω πιο εύκολη
τη διαβίωση μας.
αλλά ο πατέρας σου...
Αναρωτιέμαι μερικές φορές
πως θα επιβίωνε χωρίς εμένα.
Ας μου το έλεγες νωρίτερα.
Είναι εντυπωσιακό.
Που να δεις τον Ρικ να χορεύει.
Κοίτα, ξέρει όλες τις κινήσεις.
Μπέκυ, θα αυτοκτονήσω.
Θέλει να γίνει ηθοποιός, όπως κι εσύ.
Γιατί δεν περνάς κι εσύ από οντισιόν;
Βάλε το χέρι σου
στο δικό μου...
Και θα στριφογυρίζουμε
στην αιωνιότητα
Η ζωή μπορεί να γίνει τόσο υπέροχη
Υπέροχη...
Το λατρεύω αυτό.
Είσαι φανταστικός, Ρικ.
- Σε εκείνη με τη μεγάλη μύτη.
- Το ξέρω. Απλά...
Δεν ξέρω πως να το κάνω
πιο λιανά. Αυτή επιλέγει:
ή θα έλθεις μαζί μου στο πάρτι
και ο παππούς θα ντρέπεται αιωνίως
μέχρι να τα ξεχάσει και να πεθάνει
ή δεν θα έλθεις και πάλι θα πεθάνει.
Τι;
- Τι λες;
- Ήταν αστείο.
Δεν είναι καθόλου αστείο, γλυκιά μου.
- Παιδιά...
- Είναι μόνον $10.
- Εσείς είστε ατσίδες στα μαθηματικά.
- Την επομένη θα λάβεις και τόκο.
- Μαμά. Μαμά.
- Τι είναι;
Πατέρα.
Πώς κατέβηκες εδώ κάτω;
Πού είναι το πρωινό μου;
Γρήγορα, φαγητό.
Γουείμοντ. Γουέιμοντ.
Δεν ξέρετε ότι πεινάω;
Θυμάσαι την Τζόυ, πατέρα;
Την Τζόυ, την θυμάσαι;
Γεια σου, Γκονγκ Γκονγκ.
Πώς είναι το αεροπλάνο σου;
Τα Κινέζικα σου γίνονται χειρότερα
κάθε φορά που μιλάμε.
Ναι, ναι...
Παππού, από εδώ η Μπέκυ.
Η Μπέκυ είναι η...
Σκατά, πώς το λες;
Είναι η...
Πολύ καλή φίλη.
Η Μπέκυ είναι καλή φίλη.
Μαμά...
Ξέρεις κάτι;
Δεν θα το κάνω.
Η μεγάλη μύτη.
Σε αυτή την φάση, δεν...
Πού είναι το πρωινό μου;
Χάρηκα για την γνωριμία.
Γεια σας. Δώστε μας
πέντε αστέρια για το καθάρισμα.
Επίσης...
έχουμε πάρτι απόψε
για την Κινέζικη Πρωτοχρονιά,
ανοικτό σε όλους τους πελάτες
της κοινότητας.
Ελάτε να απολαύστε...
- καλό φαγητό και καλή μουσική.
- Εντάξει.
Μια στιγμή να σας δώσω μία πρόσκληση.
- Το ακούς αυτό;
- Τζόυ, περίμενε σε παρακαλώ.
Έχω κάτι να σου πω.
Τι;
Πρέπει...
Πρέπει να τρως πιο υγιεινά.
Έχεις παχύνει.
Έβελιν;
Τι κάνεις;
Τι σκέφτεσαι;
ΤΑ ΠΑΝΤΑ
Μέρος 1ο
Γρήγορα, θα αργήσουμε.
Άντε, προχώρει.
Εντάξει.
Πού είμαστε;
Εδώ είναι...
Οι δουλειές πάνε τόσο καλά
που θα κάνουμε αίτηση
για άδεια επέκτασης.
Κι άλλο πλυντήριο;
Ο κόσμος θα έχει πάντα
βρώμικα ρούχα.
Είναι ωραίο να νοιώθεις
χρήσιμος, πατέρα.
Έλεγα μήπως πάμε ένα ταξιδάκι
μόλις τελειώσουμε με όλα αυτά...
Εάν σκεφτώ ένα ακόμα πράγμα σήμερα,
θα σκάσει το κεφάλι μου.
Τι κάνεις;
Ίσως είσαι σε άμεσο κίνδυνο.
Δεν υπάρχει χρόνος για εξηγήσεις.
Κράτα αυτό.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Δώσε προσοχή.
Βγαίνοντας από τον ανελκυστήρα,
ή θα στρίψεις αριστερά
προς τον ελεγκτή σου,
ή θα στρίψεις δεξιά
προς το ντουλάπι του επιστάτη.
Μην είσαι ανόητος.
Γιατί να πάω στο ντουλάπι...
Όχι τώρα.
ΕΝΑΛΛΑΚΤΙΚΟ ΜΟΝΟΠΑΤΙ ΖΩΗΣ
ΣΑΡΩΣΗ...
Γιατί κατέβασες όλες αυτές
τις εφαρμογές στο κινητό μου;
Πάρε ανάσα.
Θα αισθανθείς μία ελαφριά πίεση
στο κεφάλι.
Είσαι τρελός.
ΕΤΟΙΜΟ!
Λυπάμαι, είναι κορίτσι.
Μην τρέχεις τόσο γρήγορα.
Έλα μαζί μου.
Είναι πολύ καλό.
Δεν είναι υπέροχο;
ΠΡΩΤΟΣ ΕΡΩΤΑΣ
Θα τα καταφέρουμε μόνοι μας.
Εντάξει;
Εάν εγκαταλείψεις την οικογένεια σου
για τον ανόητο, θα σε αποκληρώσω.
Δεν είσαι πια κόρη μου.
ΕΓΚΑΤΑΛΕΙΨΗ ΟΙΚΙΑΣ
Πόσο μεγάλο!
Δεν σε βλέπω χαρούμενη.
Είμαι χαρούμενη.
Όλα αυτά τα μηχανήματα μας ανήκουν.
Πατέρα, εγώ είμαι και πάλι.
Αναρωτιέμαι πότε
θα μας πάρεις πίσω τηλέφωνο.
Αλήθεια;
Γεια σου, μικρή μου Τζόυ.
Έλα πίσω.
Σκάσε.
Δεν μιλάνε έτσι στη μαμά.
Θα της μιλάω όπως θέλω, γαμώτο.
Κα Γουάνγκ, σας καλούμε
για τον πατέρα σας...
Ενεργοποίηση...
Όταν θα βρίσκεσαι στη συνάντηση,
ακολούθησε αυτές τις οδηγίες.
Αλλά, να θυμάσαι,
κανείς δεν πρέπει να γνωρίζει.
Μη μιλήσεις ούτε σε εμένα
γιατί απλά δεν θα θυμάμαι.
Μα, εγώ...
Η διανοητική σάρωση ολοκληρώθηκε.
Θα τα πούμε σύντομα.
Πω πω, τι γρήγορος ανελκυστήρας.
Με ακούτε;
Κυρία Γουάνγκ;
1. Άλλαξε το δεξί
με τ' αριστερό παπούτσι.
Κυρία Γουάνγκ, είστε μαζί μας;
Μάλιστα.
Φυσικά και είμαι εδώ.
- Απλά σκεφτόμουν.
- ΟΚ.
Ήλπιζα...
ότι θα μπορούσατε
να μας εξηγήσετε αυτό.
Αυτή είναι μία απόδειξη.
Δική μου απόδειξη.
Για τι πράγμα μιλάμε;
Συνέχεια ονειροπολείς...
Κοιτάξτε...
θα ήθελα να με διαφωτίσετε
πώς ένα πλυντήριο ρούχων,
μπορεί και περνάει ως έξοδο
ένα μηχάνημα καραόκε;
Είμαι τραγουδίστρια.
- Μα φυσικά...
- Είναι αλήθεια.
Έχει υπέροχη φωνή.
Τραγούδησε κάτι, Έβελιν.
Όχι, όχι, σε παρακαλώ.
Δεν είναι απαραίτητο.
Αλλά θα χρειαστώ μία διαφορετική
λογιστική κατάσταση
για κάθε μία από αυτές
τις επιχειρήσεις
γιατί σύμφωνα με αυτά που προσπαθείτε
να εκπέσετε ως έξοδα,
είστε επίσης συγγραφέας και σεφ.
Τελευταία, μου είχατε πει...
Σας παρακαλώ.
Είστε δασκάλα,
μία καθηγήτρια τραγουδιού
και θεραπεύτρια "Watsu".
Συγγνώμη. Τι είναι το "Watsu";
Υδρόβιο μασάζ.
- Τι είναι το υδρόβιο μασάζ;
- Για... τους πόνους της μέσης.
Κάνεις υδρόβιο μασάζ.
- Και πάτε;
- Ναι.
2. ΚΛΕΙΣΕ ΤΑ ΜΑΤΙΑ ΚΑΙ ΦΑΝΤΑΣΟΥ
ΟΤΙ ΕΙΣΑΙ ΣΤΟ ΝΤΟΥΛΑΠΙ ΤΟΥ ΕΠΙΣΤΑΤΗ.
3. ΚΡΑΤΑ ΤΗ ΣΚΕΨΗ ΚΑΙ ΠΙΕΣΕ
ΤΟ ΠΡΑΣΙΝΟ ΚΟΥΜΠΙ.
ΥΓ:. ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΣ ΝΑ ΑΝΑΠΝΕΕΙΣ.
Τι συμβαίνει εδώ;
Λες και μιλάω στον πρώην μου.
Όπως σας ανέφερα και πριν,
το να αναμειγνύεται τα...
Μου έχεις κάνει το κεφάλι κουρκούτι.
- Μη μου λες "σουτ" εμένα.
- Πρέπει να χαλαρώσεις.
Ηρέμησε, σε παρακαλώ.
Ηρέμησε.
Χαλάρωσε το σώμα σου
στο άλλο σύμπαν. Σε παρακαλώ.
- Αυτές οι εκπτώσεις...
- Μπες στον αυτόματο πιλότο.
Δεν μπορεί να εκπίπτει,
εάν είναι ένα...
Ωραία, ωραία.
Δεν ξέρουν ακόμη ότι είμαστε
σε αυτό το σύμπαν.
Ίσως έχω τον χρόνο να σου εξηγήσω.
Δεν είμαι ο σύζυγός σου.
Όχι αυτός που ξέρεις.
Είμαι μία άλλη εκδοχή του,
από ένα άλλο σύμπαν.
Βρίσκομαι εδώ γιατί χρειαζόμαστε
τη βοήθεια σου.
Είμαι πολυάσχολη σήμερα.
Δεν έχω χρόνο να σε βοηθήσω.
Ένα μεγάλο κακό
έχει ριζώσει στον κόσμο μου
και διασπείρει το χάος
και σε άλλα σύμπαντα.
Έχω δαπανήσει χρόνια ψάχνοντας
για εκείνη που θα αντιταχθεί
στο μεγάλο κακό
με ένα μεγαλύτερο καλό
και να φέρει την ισορροπία.
Όλα αυτά τα χρόνια αναζήτησης
με έφεραν εδώ σε αυτό το σύμπαν.
Σε εσένα. Είναι πολλά
που πρέπει να αφομοιώσεις...
Κυρία Γουάνγκ;
Με ακούτε;
Ξέρω ότι έχετε πολλά στο μυαλό σας,
αλλά δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι
που να έχει μεγαλύτερη σημασία
από τη συζήτηση που κάνουμε τώρα
και αφορά στις φορολογικές σας
υποχρεώσεις.
Χρειάζεται να σας υπενθυμίσω ότι
υπάρχει επίσχεση στην περιουσία σας;
Μπορούμε να σας την κατασχέσουμε.
Το ξέρω, σας προσέχω.
Τα βλέπετε αυτά;
Δεν λαμβάνεις κάτι τέτοιο εκτός
κι αν έχεις δει πολλές μαλακίες.
Συγχωρέστε με για τα "Γαλλικά" μου.
Εσείς μπορεί...
να βλέπετε μόνο βαρετές φόρμες
και αριθμούς,
αλλά εγώ διακρίνω μία ιστορία.
Μόνο με έναν πάκο από αποδείξεις,
μπορώ να ξεχωρίσω τις καλές
και τις κακές στιγμές της ζωής σας.
Και η εικόνα δεν είναι καλή.
Δεν είναι καθόλου καλή.
Αλλά...
Συγγνώμη, η σύζυγός μου μπερδεύει
τα χόμπι της με την επιχείρηση.
Ένα ειλικρινές λάθος.
Μάλιστα...
Λοιπόν, με όλα αυτά...
τα "ειλικρινή λάθη",
εάν δεν σας κατηγορήσουμε για απάτη,
θα πρέπει σίγουρα να σας κόψουμε
πρόστιμο για βαρεία αμέλεια.
Μας προκαλείτε πάντα σύγχυση
με αυτές τις βαρύγδουπες λέξεις.
Νόμιζα ότι θα φέρνατε
την κόρη σας να βοηθήσει
στην μετάφραση.
Θα έφερνα την...
- Συγγνώμη.
- Έβελιν;
Θα ερχόταν...
- Έβελιν; Με παρακολουθείς;
- Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Δεν μπορεί να βοηθήσει τους γονείς της;
Εκτός κι αν με βοηθήσεις εσύ.
Τι είναι "βαριά αφέλεια";
Ξέρω ότι έχεις πολλά στο μυαλό σου,
αλλά δεν υπάρχει κάτι πιο σημαντικό
από αυτή τη συζήτηση που κάνουμε
και αφορά το μέλλον κάθε κόσμου
του ατέρμονου πολυσύμπαντος.
Πού είναι ο σεβασμός
προς τους μεγαλύτερους;
Αγαπημένη μου Έβελιν...
σε ξέρω.
Κάθε στιγμή που περνάει, φοβάσαι
ότι μπορεί να έχασες την ευκαιρία
να κάνεις κάτι σημαντικό
στη ζωή σου.
Είμαι εδώ για να σου πω
ότι κάθε απόρριψη,
κάθε απογοήτευση σε οδήγησε εδώ,
σε αυτή τη στιγμή.
Μην αφήσεις τίποτα
να σε αποσπάσει από αυτή.
Νομίζετε ότι είναι αστείο;
Απάντησε στη γυναίκα.
Λοιπόν, τι θα γίνει;
Το σκέφτομαι.
Ο χρόνος μας τελειώνει.
- Θα μας σκοτώσουν.
- Τι;
Μπορείτε να μας δώσετε
περισσότερο χρόνο να τα ξαναδούμε;
Μην ανησυχείς, αυτό είναι
ένα σύμπαν μίας χρήσης
που χρησιμοποιούμε για επικοινωνία.
Θα ξέρεις πότε είναι η στιγμή
για να πολεμήσεις.
Θέλετε να τα ξαναδείτε;
Να τα υποβάλετε εκ νέου;
Θα επικοινωνήσω σύντομα.
Νομίζω ότι ο άλλος σύζυγός μου
καταστρέφει τον έλεγχο.
Ίσως θα μπορούσαμε να δούμε ξανά
όλες τις αποδείξεις και...
Έβελιν. Μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Όχι, όχι, όχι, όχι...
Θεέ και Κύριε.
Όλα καλά;
Εντάξει, όλα εντάξει.
Νόμισα ότι ξέχασα κάτι στο σπίτι.
Καθίστε.
Μάλλον θα το μετανοιώσω.
Μπορείτε να φύγετε.
Τι;
Τι της είπες;
- Να της μιλήσω εγώ. Μεταφράστε...
- Έχετε περιθώριο...
μέχρι να φύγω από το γραφείο απόψε,
να φέρετε ξανά τα πάντα,
έως τις 6:00 μ.μ.
Τελευταία ευκαιρία.
- Αύριο θα ήταν καλύτερα...
- Ευχαριστούμε πολύ. Στις 6:00 μ.μ.
- Ευχαριστούμε θερμά.
- Εγώ ευχαριστώ για τα μπισκότα.
Φαίνονται γευστικά.
Τελευταία ευκαιρία.
Καλή σας ημέρα.
Ωχ, όχι.
Έβελιν. Έβελιν.
Περίμενε, Έβελιν.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ξέρω γιατί συμπεριφέρεσαι περίεργα.
Για τι πράγμα μιλάς;
Οπότε το ξέρεις;
Φυσικά, εγώ στο έστειλα.
Εσύ ήσουν. Σαν αυτόν που ήταν
μέσα στον ανελκυστήρα.
Ναι...
Ήμουν στον ανελκυστήρα.
Έλα την ερχόμενη εβδομάδα.
Για τι πράγμα τσακώνεστε συνέχεια;
Δεν είμαι έτοιμη να πολεμήσω.
Ίσως δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Τι;
Συνέχεια το βάζεις στα πόδια. Δεν
τελειώνεις ποτέ αυτό που ξεκίνησες.
Πατέρα... κάνεις λάθος για εμένα.
Γιατί να αλλάξεις παπούτσια;
Έβελιν;
Καλέστε την Ασφάλεια.
Μα, τι κάνεις;
Εσύ μου είπες να το κάνω.
- Τρελάθηκες;
- Ότι θα ξέρω πότε πρέπει να πολεμήσω.
Ερχόταν κατά πάνω μας.
Δεν ξέρεις τι σου γίνεται, κυρά μου.
Επιτέθηκες σε υπάλληλο της εφορίας;
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνει.
Εγώ μιλούσα για εμάς.
"Διάλυση γάμου";
Τι;
Ναι, είμαι στον 10ο όροφο.
Όχι...
Ποιος σου έδωσε αυτά τα χαρτιά;
Κανείς δεν μου τα έδωσε.
Ο αδελφός σου...
Ο αδελφός σου χωρίζει...
και τώρα πιστεύεις
ότι το διαζύγιο είναι λύση;
Δεν το πιστεύω αυτό.
Δώσαμε μία ιερή υπόσχεση.
Το ξέρω, Έβελιν.
Απλά εμείς οι δύο...
Σου είπα να κρατήσεις
χαμηλό προφίλ.
Τώρα βρήκες και ήλθες;
Σταμάτα να με μπερδεύεις
με όλα αυτά τα πήγαινε-έλα.
- Σταμάτα, σταμάτα να έρχεσαι εδώ.
- Ηρέμησε, θα σε ξεμπλέξω.
Εντάξει, παιδιά.
Παραμείνετε ψύχραιμοι.
Δόξα τω Θεώ.
Αυτή εκεί είναι, η Κινέζα.
- Όχι, αυτός φταίει.
- Μου επιτέθηκε...
Πέστε κάτω στο έδαφος, με τα χέρια
πίσω από το κεφάλι.
Εντάξει, ό,τι πεις.
Τι συνέβη;
Είναι καλό κορίτσι.
Συμμορφωθείτε, κύριε.
Ό,τι σκέφτεσαι να κάνεις,
μην το κάνεις.
Κύριε...;
Όλα καλά...
Εντάξει, κύριε. Αρκετά.
Θεέ και Κύριε...
Όχι, Κρεγκ. Γαμώτο.
Σήκω όρθια...
Ποιος... τι συμβαίνει;
Παίρνουμε διαζύγιο;
Δεν είμαι αυτός που θέλει διαζύγιο.
Είμαι αυτός που σου σώζει τη ζωή.
Ή θα έλθεις μαζί μου
να γίνεις η καλύτερη εκδοχή σου
- ή μείνε και δέξου τις συνέπειες.
- Θα μείνω εδώ.
Όχι, όχι, άσε με κάτω.
Πολίτες του 4.655ου Θήτα Σύμπαντος,
είστε ευλογημένοι που θα βιώσετε
την παρουσία της κυρίαρχου ηγέτιδος,
της Τζόμπου Τουπάκι.
Να σας διαβεβαιώσω για κάτι...
Όπως το υπόλοιπο της μίζερης ζωής σας,
αυτή δεν είναι τίποτα περισσότερο
από στατιστικά αναπόφευκτη εξέλιξη.
Πάπια...
Η Τζόμπου Τουπάκι, είναι πανταχού
παρούσα και τα πάντα πληρούσα.
Ξέρει καλά πως λειτουργείτε...
σε ποια εύθραυστα κλαδιά
αναπαύεται η αυτοεκτίμησή σας.
Αυτή εδώ...
Κρατήσου.
Μην πεθάνεις ακόμη,
εντάξει φίλε;
Δεν είναι αυτή.
Η Αστυνομία αναζητεί πληροφορίες,
είναι μία ιστορία εν εξελίξει.
Ίσως είναι κοντά.
Έχουμε ανεπιβεβαίωτες φωτογραφίες
των υπόπτων.
Ένας άνδρας αγνώστων στοιχείων
αφηνίασε στα γραφεία της εφορίας
στη Σίμι Βάλευ, το πρωί.
Η Αστυνομία δεν αναφέρει...
Εκεί δεν είναι οι γονείς σου;
- Αλλά έχουμε φώτο των υπόπτων...
- Είσαι καλά;
Εάν τους αναγνωρίσετε...
- βοηθήστε στην ταυτοποίηση τους.
Τζόυ;
Εάν τους αναγνωρίσετε, βοηθήστε την
Αστυνομία για την ταυτοποίηση τους.
Ο σύζυγός μου δεν θα σκότωνε
ούτε αράχνη. Πώς είστε ίδιοι;
Υποτιμάς πως μία ασήμαντη απόφαση
μπορεί να οδηγήσει σε σημαντικές
διαφορές στη ζωή σου.
Κάθε απόφαση δημιουργεί
ένα διαφορετικό σύμπαν...
Δεν πρόσεχες τι σου έλεγα;
Φυσικά, απλά χωλένεις
στην επεξήγηση...
Μη με σπρώχνεις.
Θεέ μου, πρέπει να πάμε πίσω.
Ξεχάσαμε τον πατέρα μου.
Μην ανησυχείς, τον παρακολουθούμε.
Είναι ασφαλής.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Κοιτάξτε, ελάτε...
Κοίτα, αυτό είναι το σύμπαν σου.
Μία φυσαλίδα που επιπλέει
στον κοσμικό αφρό της ύπαρξης.
Κάθε γειτονική φυσαλίδα
έχει μικρές παραλλαγές.
Όσο απομακρύνεσαι από το σύμπαν σου,
τόσο μεγαλύτερες οι διαφορές.
Από εκεί προέρχομαι, το Άλφα Σύμπαν.
Το πρώτο σύμπαν
που είχε επαφή με τα υπόλοιπα.
Μπορείς να με λες Άλφα Γουέιμοντ.
Σε αυτόν τον κόσμο...
ΑΒΕ ΚΟΥΛΟΥΡΙ
ήσουν μία λαμπρή γυναίκα.
Αναζητώντας να αποδείξεις την ύπαρξη
των άλλων συμπάντων,
ανακάλυψες έναν τρόπο
να συνδέσεις προσωρινά
την συνείδηση σου με μία άλλη εκδοχή
του εαυτού σου,
αποκτώντας πρόσβαση στη μνήμη τους,
τις ικανότητες και τα συναισθήματά τους.
Όπως εσύ και... η "μπανάνα";
Ακριβώς.
Ονομάζεται "Συμπαντικό Άλμα".
Πρέπει να μάθεις
πως να το κάνεις τώρα.
Τώρα;
Ίσως είναι η μόνη μας ευκαιρία
να βγούμε από εδώ ζωντανοί.
Δύο φύλακες πλησιάζουν.
Στο σήμα μου, μπες στο τσούρμο.
Γιατί δεν φωνάζεις την Έβελιν σου
να το κάνει αυτό;
Η Έβελιν μου είναι νεκρή.
Πάμε! Θέε μου!
Θεέ μου, τι συμβαίνει;
Βοηθήστε μας.
Πώς πέθανα;
Σε έχω δει να πεθάνεις με χιλιάδες
τρόπους, σε χιλιάδες κόσμους.
Σε όλους όμως, δολοφονήθηκες.
Τι; Γιατί να θέλουν να με σκοτώσουν;
Είναι ένα υπερσυμπαντικό πλάσμα
με απίστευτη δύναμη,
πράκτορας του απόλυτου χάους,
χωρίς κίνητρα και επιθυμίες.
- Η Τζόμπου Τουπάκι.
- Λες ασυναρτησίες.
Χρειαζόμαστε άλλη διέξοδο.
Άσ' την να καταστρέψει
τις άλλες φυσαλίδες. Υπάρχουν άπειρες.
Ίσως είναι αναπόφευκτο να χάσουμε
μερικές, απλά άσε με έξω από αυτό.
Δεν είναι τόσο απλό.
Κατασκευάζει κάτι...
Νομίζαμε ότι ήταν κάτι
σαν μαύρη τρύπα.
Αλλά απορροφά κάτι περισσότερο
από φως και ύλη.
Δεν ξέρουμε τι είναι ακριβώς.
Δεν ξέρουμε σε τι χρησιμεύει.
Αλλά το νοιώθουμε όλοι.
Δεν το νοιώθεις κι εσύ;
Κάτι δεν πάει καλά.
Τα ρούχα σου δεν σου κάθονται καλά
την επόμενη ημέρα.
Τα μαλλιά σου δεν στέκονται σωστά
μέσα στην ημέρα.
Ακόμη και ο καφές σου έχει γεύση...
άνοστη.
Οι δομές μας καταρρέουν.
Κανείς δεν εμπιστεύεται
τον γείτονα πλέον.
Μένεις ξάγρυπνη και αναρωτιέσαι...
Πώς θα τα επαναφέρουμε...
Αυτή είναι η αποστολή
του Άλφα Σύμπαντος -
να μας πάει πίσω,
όπως ήταν παλαιά.
Αυτό ξεκινάει με το να βρούμε την μία
που θα αποτινάξει το διεστραμμένο
σάβανο χάους του Τζόμπου.
Και πιστεύεις ότι είμαι εγώ;
Γιατί να ρισκάρουμε τα πάντα
για να σε βγάλουμε από εδώ;
- Να 'στε επιτέλους.
- Δεσποινίς Ντίρντρε.
Συγγνώμη που σας χτύπησα, αλλά...
Κοιτάξτε...
Επιτέλους καταλαβαίνω γιατί...
Τι κάνει;
Συμπαντικό Άλμα.
Τρέξε.
Πάμε.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Έκανε άλμα.
Απέκτησε κτηνώδη δύναμη.
- Σούμο; Μπόντυ μπίλντερ;
- Δεν έχει σημασία.
Επίλεξε κάποιον ευκίνητο. Κοντά σου
έχουμε έναν μπρέικ ντάνσερ, έναν μίμο,
- έναν γυμναστή.
- Τον γυμναστή.
Υπολογισμός διαδρομής.
4 κοψίματα από χαρτί
μας κάνουν.
Από ένα μεταξύ κάθε δαχτύλου.
Τέτοια κοψίματα προκύπτουν
όταν δεν προσπαθείς.
Είναι αδύνατον.
Πιθανότητα: 1 σε 8.000.
Είναι ότι πιο δυνατό
έχουμε αυτή τη στιγμή.
- Τι κάνεις;
- Έλα τώρα.
Ορίστε, ένα κόψιμο.
Να και το δεύτερο...
Τρίτο...
Εντάξει, ένα ακόμα.
Μείνε μαζί μου.
Έλα...
Τέσσερα. Έτοιμος.
Εντάξει, κάνε το άλμα.
Τι είναι αυτό;
Επαγγελματική πάλη;
Πάει για σπάσιμο της μέσης.
- Να το σκάσει.
- Όχι.
Να κάνει το άλμα,
εκεί που μπορεί να πολεμήσει.
Δεν είναι έτοιμη.
Θα της ψήσει τον εγκέφαλο.
Δεν είναι σαν τους άλλους.
Τι ασθενές σώμα, ρε γαμώτο.
- Εμπρός;
- Έβελιν.
Με ακούς;
Πρέπει να κάνεις το άλμα.
Το Συμπαντικό Άλμα;
Με ακούς;
Συγκεντρώσου στο σύμπαν
που έχεις μάθει πολεμικές τέχνες.
Εντάξει, εστιάζω.
Οι υπολογισμοί ολοκληρώθηκαν.
"Εκδήλωσε την αγάπη σου."
Θα πρέπει να εκδηλώσεις
την αγάπη σου στην Ντίρντρε.
- Με τίποτα.
- Είναι το Σημείο Εκκίνησης.
Σαν τα παπούτσια
και το μασούλημα του λιποζάν.
Αναπτύξαμε έναν αλγόριθμο
που υπολογίζει
ποια στατιστικά απίθανη πράξη
θα σε θέσει σε ένα σύμπαν
στα όρια του τοπικού συμπλέγματος σου,
που θα σε εκτοξεύσει
στο επιθυμητό σύμπαν.
Δεν βγάζει νόημα.
Αυτό ακριβώς.
Όσο λιγότερο νόημα βγάζει
τόσο το καλύτερο.
Ο Στοχαστικός Αλγόριθμος
πυροδοτείται από τυχαίες πράξεις.
Πες της ότι την αγαπάς
και να το εννοείς.
Υπάρχουν άλλα Σημεία Εκκίνησης;
Τα αμέσως επόμενα είναι να σπάσεις
το χέρι σου ή να πάρεις έναν υπνάκο.
Νυστάζεις;
Σ' αγαπώ.
Αποτυχία Σημείου Εκκίνησης
Απορρίφθηκε
Περίμενε, Έβελιν. Όχι.
Όχι.
- Είναι σε αποκλίνων τοπικό σύμπαν.
- Όχι, όχι, όχι.
Επέστρεψε σπίτι...
για να τελειώσει τους φόρους.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Ο Μπαίρον από την εκκλησία μου είπε
ότι αυτός κι η γυναίκα του
ήταν δυστυχισμένοι,
μέχρι που συζήτησαν για διαζύγιο
κι αυτό τους βοήθησε.
Δεν βγάζει κανένα νόημα.
Σκέψου το.
Εκτός εκτάκτου,
όποτε προσπαθώ να σου μιλήσω,
είσαι συνέχεια σε άλλο σύμπαν.
Γουέιμοντ.
Λυπάμαι, Έβελιν.
- Τι;
- Πρέπει να φύγω.
Τι;
Πρέπει να βρω την σωστή Έβελιν.
Κι αυτή εδώ, δεν είναι η σωστή.
Όχι. Όχι, περίμενε.
Άσε με να ξαναπροσπαθήσω.
Άλφα Γουέιμοντ;
Έβελιν;
Τι συμβαίνει;
Βοήθησέ με να το σπρώξω.
Τι συνέβη στο χέρι μου;
Είναι τόσο βαρύ.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Το πρόσωπό σου...
Με παράτησες...
Με παράτησες.
Για το διαζύγιο μιλάς;
Ήθελα να κάνω μία νέα αρχή
με την Πρωτοχρονιά.
Αλλά...
ίσως να έχεις δίκαιο.
Ίσως να είμαστε καλύτερα χώρια,
να μην είχαμε παντρευτεί ποτέ.
Δεν το είπα ποτέ αυτό.
Δεν χρειαζόταν.
Είναι ο τρόπος που με κοιτάς.
Γουέιμοντ...
Δεσποινίς Ντίρντρε;
- Σε αγαπώ.
- Τι;
Φύγε από τη μέση.
Σε αγαπώ...
Όχι, όχι...
Σε αγαπώ.
ΣΕ ΑΓΑΠΩ...
Σε αγαπώ...
Έλα μαζί μου, παρακαλώ.
Δεν βλέπεις τι ωραία που θα είναι;
Θα τα καταφέρουμε μόνοι μας...
Εντάξει;
Έβελιν.
Το Κουνγκ Φου δεν είναι μόνο μάχη.
Ακόμη κι αυτό το μπισκότο
μπορεί να είναι Κουνγκ Φου.
Κατ, κατ, κατ...
Παρ' όλο που έχουμε αποκλίνει
από την ταπεινή αφετηρία μας,
είμαι υπερήφανη.
Χαίρομαι που βρίσκομαι εδώ.
- Έβελιν!
Έβελιν!
Γιατί το έκανες αυτό...;
Πώς;
Κλαις;
Είδα τη ζωή μου χωρίς εσένα...
Μακάρι να την έβλεπες.
Ήταν υπέροχη...
Έπρεπε να είχα ακούσει τον πατέρα μου.
Να μην σε είχα ακολουθήσει τότε.
Γουέιμοντ...
Καλύτερα να φύγουμε.
Τράβηξες την προσοχή της Τζόμπου.
Πάμε.
Μείνε ψύχραιμη.
Ο εγκέφαλος σου δέχεται
απίστευτη πίεση.
Άφησέ με να μιλήσω στον σύζυγό μου.
Πρέπει να μάθει πόσο καλύτερη
θα ήταν η ζωή μου.
- Έβελιν, Έβελιν.
- Έβελιν!
Είσαι μαζί μου;
Νόμιζα ότι είχα αποσυνδεθεί.
Γιατί ήμουν ακόμη εκεί;
Το μυαλό σου είναι
σαν κεραμική κανάτα με νερό.
Κάθε άλμα και μια ρωγμή.
Βιώνεις τις διαρροές της.
Με την εκπαίδευση θα μάθεις
να κλείνεις τις ρωγμές.
Φάε. Χρειάζεσαι ενέργεια.
Τυρί σε κρέμα...
Στο σύμπαν μου,
οι αγελάδες εξοντώθηκαν.
Ήταν μία από τις απώλειες
πολεμώντας την Τζόμπου.
Ω, Θεέ μου.
Και εάν...
Και εάν θέλω να πάω πίσω;
Και εάν θέλω να πάω πίσω
στο άλλο σύμπαν;
Κλείσ' το!
Κλείσ' το, με ακούς!
- Έλα πίσω!
- Καλά, εντάξει!
Ε... επέστεψα.
Άκουσε, χρησιμοποιείς τα άλλα σύμπαντα
για να αποκτήσεις ειδικές ικανότητες.
Καταλαβαίνεις;
Εάν υποκύψεις στον πειρασμό τους
προσκαλείς την αντίθεση, το χάος.
Η κανάτα θα σπάσει και θα πεθάνεις,
ή ακόμα χειρότερα.
Τι μπορεί να είναι χειρότερο
από τον θάνατο;
- Πάμε μέχρι να έλθουν οι ενισχύσεις.
- Όχι, όχι, όχι.
Αρκετά με τις κανάτες,
τα τυριά και τις αγελάδες.
Εξήγησέ μου τα όλα, τώρα.
Έχεις δίκαιο...
Στο Άλφα Σύμπαν,
εκπαιδεύσαμε νέα μυαλά
να κάνουν Συμπαντικά Άλματα.
Αλλά υπήρξε ένα άτομο
που ήταν το πιο προικισμένο.
Η μικρή μας εξερευνήτρια...
Διέκρινες την δυναμική της...
και την πίεσες.
Πέραν των ορίων της.
Προειδοποίηση.
Αστάθεια.
Συνήθως, ο υπερφορτωμένος νους
πεθαίνει.
Αντ' αυτού, το μυαλό της
κατακερματίστηκε.
Προειδοποίηση.
Αστάθεια.
Νοητικός Κατακερματισμός
Τώρα, το μυαλό της βιώνει
κάθε κόσμο, κάθε πιθανότητα,
την ίδια χρονική στιγμή,
ελέγχοντας την άπειρη γνώση
και δύναμη του πολυσύμπαντος.
Έχει βιώσει τόσα πολλά.
Έχει απολέσει την αίσθηση της ηθικής,
κάθε πίστη στην αντικειμενική αλήθεια.
Και τι επιδιώκει;
Κανείς δεν ξέρει.
Το μόνο που ξέρουμε
είναι ότι σε αναζητεί.
Είπες ότι δεν ήμουν η κατάλληλη.
Άλλαξα γνώμη με αυτό που έκανες πριν.
Ήσουν απίθανη!
Γουέιμοντ...
- Πώς είσαι...;
- Τι κάνεις...;
Συγγνώμη, εσύ πρώτος.
Ήταν περίεργο...
είδα το πρόσωπό σου
στην αφίσα και...
Αναρωτήθηκα εάν με θυμάσαι.
Μα φυσικά...
Έπρεπε να ήσουν στην Αμερική...
Και πολύ φτωχός...
Πώς;
Μάλλον... ήμουν τυχερός.
Δεν υπάρχει χρόνος για περισπασμούς.
Έβελιν, έλα πίσω!
Κάνε άλμα σε μάχιμο σύμπαν.
Κατούρα επάνω σου.
Είναι καλό Σημείο Εκκίνησης.
Άντε, ξύπνα. Ξύπνα.
Τι μου έκανες;
- Μου κάρφωσες κάτι στο μέτωπο;
- Δεν έκανα κάτι. Μόνη σου το έκανες.
- Πήρες για ενισχύσεις;
- Δεν το έκανα.
- Πήρες εσύ;
- Έχει αίμα.
Περιορίσαμε τους επιτιθέμενους.
Δεν απαιτούνται ενισχύσεις.
Χάνετε τον χρόνο σας.
Με λαμβάνετε;
Ωχ, όχι. Μας εντόπισε.
Κάν' τους στην άκρη.
Βροχερή ημέρα...
Φύγε μακριά...
Τζόυ;
Πώς είσαι έτσι;
Κυρία μου...
Εσείς και... το γουρούνι σας.
Δεν μπορείτε να είστε εδώ.
Μοναχικές βραδιές...
Δεν μπορώ να είμαι εδώ...
ή δεν μου επιτρέπεται...
να είμαι εδώ;
Δείξε σεβασμό.
Εντάξει...
- Δείξε μου τα χέρια σου.
- Μπορώ να είμαι εδώ σωματικά,
αλλά αυτό που εννοούσες...
ήταν ότι δεν μου επιτρέπεις.
Τα χέρια στην πλάτη. Έλα.
Σας παρακαλώ, όχι.
Γουέιμοντ.
Θα με αναγκάσεις να περάσω
από πάνω σου;
Ό,τι πεις, γλύκα.
Δεν σου το επιτρέπω αυτό.
Πάλι αυτά τα "ΔΕΝ"!
Δεν καταλαβαίνεις
την έννοια της λέξης.
- Βλέπεις ότι μια χαρά μπορώ.
- Νεκρός αστυνομικός.
Μην πυροβολείτε.
- Χέρια στο κεφάλι.
- Κάπως έτσι;
- Ξύπνα, Γουέιμοντ.
- Μπαμπά!
Ωχ, όχι!
Να πάρει...
- Όχι!
- Ωχ, όχι!
Μην... ανησυχείς... Έβελιν.
- Όχι, όχι! Θεέ μου!
- Είναι...
οργανικό.
Ω, Θεέ μου!
Εσύ...
Είσαι η Τζούτζου Τουμπούτι.
Το "Μέγιστο Κακό", για το οποίο
μιλούσε ο Γουέιμοντ είναι...
μέσα στην Τζόυ μου;
Μην εμπλακείς.
Δεν μπορείς να την λογικέψεις.
Εσύ είσαι.
Εσύ είσαι η αιτία που η κόρη μου
δεν μου τηλεφωνεί πια,
που παράτησε το σχολείο
και έχει κάνει τατουάζ.
Εσύ...
φταις που νομίζει ότι είναι... γκέι.
Συγγνώμη...
Έχεις κολλήσει στο ότι μου αρέσουν
τα κορίτσια σ' αυτό το σύμπαν;
Το σύμπαν...
είναι πολύ μεγαλύτερο
απ' ό,τι νομίζεις.
- Εντάξει!
- Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Σταμάτα.
- Τι;
- Μη με κάνεις να σε πολεμήσω.
Είμαι... πολύ καλή.
Δεν σε πιστεύω.
Εντάξει, εντάξει...
Καλό.
Κατουρήθηκες πάνω σου.
Όχι, Έβελιν, δεν έχεις συνδεθεί.
Πού μεταπήδησε;
Είναι εκτός χάρτη.
- Φτερούγισε τα χέρια σου...
- Τα χέρια μου...
Είναι σε ένα σύμπαν που όλοι έχουν...
χοτ-ντογκ αντί για δάχτυλα.
Δεν έχει σημασία πόσες φορές
θα το δω, συγκινούμαι απλά.
Σταμάτα!
Ένα εξελικτικό παρακλάδι
στην ανατομία του ανθρωπίνου γένους;
Ένα τέτοιο άλμα θα έψηνε
τον εγκέφαλο των περισσοτέρων.
Όπως έχω ήδη πει...
δεν είναι σαν τους άλλους.
Μη... γιατί μου συμπεριφέρεσαι έτσι;
Την μια είσαι τόσο ζεστή,
και την άλλη είσαι ψυχρή και απαίσια.
Είναι θεότρελο!
Αρχίζεις και το πιάνεις.
Για πού το έβαλες;
Απ' όσες Έβελιν έχω γνωρίσει...
είσαι σίγουρα η πιο ενδιαφέρουσα.
Τι θέλεις από εμένα;
Ορίστε...
Άσε με να σε βοηθήσω
να ανοίξεις το μυαλό σου.
Ορίστε...
Άνοιξε...
Όλα καλά...
Όλα καλά.
Ρίξε μια ματιά.
Που να πάρει!
Τι είναι αυτό;
Μίαν ημέρα βαριόμουν...
κι έβαλα τα πάντα σε ένα κουλούρι.
Τα πάντα.
Τις ελπίδες και τα όνειρά μου,
τους παλιούς ελέγχους μου,
κάθε ράτσα σκύλων, κάθε προσωπική
διαφήμιση στις Μικρές Αγγελίες.
Σουσάμι...
Σπόρος παπαρούνας...
Αλάτι.
Και κατέρρευσε από το βάρος...
Γιατί, όπως βλέπεις, όταν βάλεις
τα πάντα σε ένα κουλούρι,
μεταμορφώνεται σε αυτό.
Έλα. Τρέξε, Έβελιν.
Στην Αλήθεια.
Και ποια... είναι η Αλήθεια;
Τίποτα...
δεν έχει σημασία.
Όχι, Τζόυ.
Δεν το πιστεύεις αυτό.
Ωραίο δεν ακούγεται;
Εάν δεν έχει τίποτα σημασία...
τότε όλος ο πόνος
και οι ενοχές που νοιώθεις
που δεν έκανες τίποτα με τη ζωή σου...
εξαφανίζεται.
Απορροφήθηκε...
από ένα...
Κουλούρι...
Όχι!
- Πατέρα;
- Δεν είμαι ο πατέρας σου.
Τουλάχιστον, όχι αυτός που γνωρίζεις.
Είμαι ο Άλφα Γκονγκ Γκονγκ.
Όχι κι εσύ...
Τι κάνετε εδώ, κύριε;
Πρέπει να φύγουμε.
Ακολουθήστε με.
Είναι όλα υπό έλεγχο, κύριε.
Με παράκουσες και πάλι,
και επέτρεψες σε ένα ακόμα μυαλό
να τεθεί σε κίνδυνο.
Και τώρα...
ξέρεις τι οφείλουμε να κάνουμε.
Όχι! Σας παρακαλώ.
Δεν μοιάζει με ό,τι έχουμε συναντήσει.
Μπορεί να σταματήσει
την Τζόμπου Τουπάκι.
Το τέρας που είναι μέσα
στην κόρη μου;
Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα;
Τι άλλο δεν μου λέτε,
εσείς του Άλφα Σύμπαντος;
Την είδες πώς χόρεψε
τον άνδρα στον θάνατο του;
Δεν υπάρχει περίπτωση
να είμαι η Έβελιν που ψάχνετε.
Όχι, το έχω δει ολοκάθαρα.
Τι έχεις δει;
Δεν είμαι καλή σε κάτι.
Ακριβώς.
Έχω δει χιλιάδες Έβελιν,
καμία όμως σαν κι εσένα.
Έχεις τόσους στόχους
που δεν έχεις ολοκληρώσει,
όνειρα που δεν έχεις ακολουθήσει.
Ζεις την χειρότερη εκδοχή
του εαυτού σου.
Δεν είμαι η χειρότερη.
Και αυτή με τα χοτ-ντογκ;
Δεν είναι. Δεν καταλαβαίνεις;
Κάθε σου αποτυχία διακλαδώθηκε
σε μία επιτυχία
κάποιας άλλης Έβελιν,
σε άλλο σύμπαν.
Οι περισσότεροι έχουν
μόνον λίγα σημαντικά
εναλλακτικά μονοπάτια ζωής
κοντά τους.
Αλλά εσύ, εδώ,
είσαι ικανή για τα πάντα
γιατί είσαι τόσο κακή σε όλα.
Τι ωφελεί τόση δύναμη όταν
το μυαλό της υποκύπτει στο χάος, ε;
Ακούει κανείς;
Μαμά, μπαμπά.
Τι συμβαίνει;
Όχι. Μην απαντήσετε.
Είναι ένα από τα κόλπα της.
Κύριε, οι μετρήσεις μας αναφέρουν
ότι δεν είναι η Τζόμπου Τουπάκι.
Αλλά εάν δεν είναι εδώ...
Ω, γαμώτο...
Μην εμπλακείς.
Τρέξε, τρέξε!
Προσέχετε τις
για να αντιμετωπίσω την Τζόμπου.
Δεν διακινδυνεύω την ασφάλεια
του Άλφα Σύμπαντος γι' αυτό.
- Πάρε μας μακριά από τη Τζόυ.
- Γιατί;
- Θα επιστρέψω. Το υπόσχομαι.
- Όχι, περίμενε. Γιατί δεν...
- Είναι κανείς;
- Τζόυ;
- Όχι, όχι... δεν είναι η Τζόυ.
- Είναι η Τζόυ.
- Τζόυ; Έρχομαι.
- Αφήστε με να μπω.
Κάνε υπομονή. Είναι πολύ βαρύ.
- Γιατί είσαι εδώ, Τζόυ;
- Δεν έχω ιδέα.
- Πρόσεχε τα λόγια σου.
- Τι συμβαίνει;
Κάποια λογική εξήγηση
πρέπει να υπάρχει...
- Τι κάνεις;
- Τι κάνεις βρε μαμά;
- Για την προστασία μας.
- Τι στο καλό κάνεις;
Το μυαλό της κόρης μας έχει καταληφθεί
από την Τζόμπου Τομπάκι.
Ο Άλφα εαυτός σου κι ο Άλφα
πατέρας μου θέλετε να την πολεμήσω.
Αλλά... είναι πανίσχυρη.
- Τι είναι αυτά που λες;
- Έχουμε πάθει ομαδικό εγκεφαλικό;
Δεν θυμάστε τίποτα γιατί τα σώματά σας
είναι υπό τον έλεγχο άλλων συμπάντων.
Είστε σαν μαριονέτες.
Ξέρετε; Μαριονέτες;
Μπορείτε να κάνετε πράγματα
που κανονικά δεν μπορείτε.
Σαν εκείνη την ταινία...
Για πες...
Εκείνη την ταινία...
Για ποια ταινία μιλάς;
"Ρακακούνι"!
Ποια;
Ξέρετε, το "Ρακακούνι";
Εκείνη με τον σεφ;
Που κάνει χάλια φαγητό;
Φτου!
Ώσπου κάθετε ένα ρακούν
στο κεφάλι του, τον ελέγχει
και κάνει πλέον καλό φαγητό.
Εννοείς το "Ρατατούι";
- Το "Ρατατούι"; Μου αρέσει η ταινία.
- Όχι, όχι, όχι, το "Ρακακούνι".
- Με το ρακούν;
- Ποιο ρακούν;
Σταματήστε όλοι να κάνετε θόρυβο.
Υπάρχει μία Ρακούν Τζόυ
κι ένας Ρακούν εαυτός μου;
Και μας ελέγχουν;
Ναι, από άλλα σύμπαντα.
- Το κάψαμε...
- Πολύ αστείο, Έβελιν.
Ακούγεται λίγο γελοίο
αλλά είναι αληθινό.
Μα τον Θεό, είσαι ένας άντρακλας...
- Μου αρέσει αυτό.
- Ναι.
Μην ανησυχείς, μωρό μου.
Θα σε απελευθερώσω.
Μπαμπά;
Γρήγορα, τώρα που είναι απασχολημένη.
- Όχι.
- Αυτό είναι το πρωτόκολλο.
Θα έχει πρόσβαση
σε ένα σύμπαν λιγότερο.
Θεέ μου...
- Μπορείς να...
- Είναι η Μπέκυ.
Μπέκυ, μια στιγμή.
Πώς θα την νικήσεις σε κάθε σύμπαν,
εάν δεν μπορείς ούτε σε ένα;
Γεια σου, μωρό μου...
Είναι η εγγονή σου.
Πώς νομίζεις ότι νοιώθω;
Όμως είναι μία θυσία που πρέπει
να γίνει για να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Ορίστε, λοιπόν...
Πρέπει να το κάνεις.
Πήγαινε...
Πήγαινε.
Η μαμά μου με έδεσε στην καρέκλα...
Εξαιτίας των... ρακούν.
- Υπομονή...
- Μεγάλη ιστορία.
- Ο μπαμπάς προσπαθεί...
- Τι ημέρα και αυτή.
Μαμά;
Δεν μου αρέσουν όλα αυτά.
Τι κάνεις...
Τι πας να κάνεις;
Σχεδόν είχα τελειώσει.
- Ω, έλα τώρα!
- Είσαι ήδη υπό την επήρεια της.
Ω, ρε γαμώτο!
Έχει όπλο!
Ηρεμήστε όλοι! Ας κάνουμε
μια οικογενειακή κουβεντούλα.
Εντάξει, όλα καλά.
Δεν θα σε αφήσω να την σκοτώσεις.
Δεν βλέπεις τι συμβαίνει
στο μυαλό σου;
Στο σύμπαν μου...
πίεσες τόσο πολύ την κόρη σου
μέχρι που την κατέστρεψες.
Εσύ...
Εσύ δημιούργησες την Τζόμπου Τουπάκι.
- Πότε έμαθε τόσο καλά Αγγλικά;
- Μην πυροβολήσεις.
Τώρα πρέπει να σε σταματήσω.
Ειδάλλως, είναι θέμα χρόνου
να γίνεις...
σαν κι αυτή.
Σαν... και... αυτή...
Τι στο διάβολο κάνεις;
Δεν νομίζω ότι είναι
η κατάλληλη στιγμή για χορούς.
Μπαμπά...
ξέρω ότι δεν συμφωνείς μαζί μου,
αλλά πρέπει να το κάνω.
Περίεργη φωνή...
Όχι, όχι, όχι...
Περίμενε!
Δεν ξέρεις που θα καταλήξεις.
Αρκετά!
Προειδοποίηση.
Αστάθεια.
Εάν μπορώ να γίνω σαν κι αυτή,
ίσως είμαι αρκετά δυνατή
να σώσω την Τζόυ μου.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να παραχωρήσω
κι άλλη αγαπημένη στο σκότος.
Μην ανησυχείς. Δεν θα συμβεί.
Και πού 'σαι;
Καθάρισε μέσα, εντάξει;
Να, πάρε.
Πού μεταπήδησε;
Συγγνώμη, μπαμπά.
- Πάμε, πάμε, πάμε.
- Χριστέ μου, μαμά!
- Από εδώ. Πάμε, πάμε.
- Ω, Θεέ μου.
Όχι!
Προειδοποίηση.
Νοητικός Κατακερματισμός.
Στείλε όλους τους Άλτες
με τα αντίγραφά τους στην περιοχή.
Τώρα!
Για ακόμα μια φορά,
το Άλφα Σύμπαν καθίσταται
η ύστατη γραμμή αμύνης
εναντίον του ολοκληρωτικού χάους.
Να είστε γενναίοι. Αυτή η Έβελιν
είναι ξεροκέφαλη σαν τις άλλες.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Πρέπει να την σκοτώσουμε πριν
μετατραπεί σε άλλη Τζόμπου Τουπάκι.
- Τζόυ...
- Τι είναι;
Τζόυ... Τζόυ...
Ξέρω ότι έχεις αυτά...
τα συναισθήματα.
Τα συναισθήματα που σε κάνουν
τόσο δυστυχισμένη.
Που σε κάνουν να θέλεις...
να τα παρατήσεις.
Δεν φταις εσύ.
Δεν φταις.
Το ξέρω πια...
Αυτή... αυτή φταίει.
Η Τζούτζου... Τσιουμπάκα.
Κρατάει... την ψυχή σου...
στην παλάμη του χεριού της.
Για τι μιλάς;
Ο μόνος τρόπος να την νικήσω
για να σε σώσω...
είναι να γίνω σαν και εκείνη.
Τα έχω λίγο χαμένα.
Έβελιν.
Δεν σώζεται η κόρη σου.
Και σύντομα, ούτε κι εσύ.
Ο χρόνος σας τελείωσε.
Βρείτε τα Σημεία Εκκίνησης σας.
Άβε Μαρία...
Γλυκιά μου, δεν ξέρω τι κάνεις,
αλλά...
Μαμά; Μαμά;
Νομίζω ότι το έχεις παρακάνει.
Ίσως όχι όσο πρέπει.
Ω, Θεέ μου!
Έβελιν;
Ω, Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Πρόσεχε. Μην τρέχεις τόσο γρήγορα.
ΤΡΑΓΟΥΔΙΣΤΡΙΑ
Μαμά!
Θεέ... και Κύριε.
Είναι νεκρός;
Βλέπεις, ζωντανός.
Φύγετε.
- Δεν είναι...
- Άντε, βιαστείτε.
Εντάξει, ελάτε παιδιά.
Άντε, μπαμπά.
Ω, Θεέ μου!
Μήπως το μωρό μου θέλει βολτίτσα;
Όχι!
Τζόννυ μου;
Πορτοκαλάδα;
Μα, τι κάνει;
Όταν κάνει κάτι περίεργο
της δίνει δυνάμεις να μάχεται.
Συγγνώμη, μωρό μου.
Ζήτα της άλλο...
Όχι! Τζόννυ!
Τηγανισμένο αυγό;
Βρε... σκύλα.
Πάμε!
Εάν δεν συνέλθεις,
θα δώσω την βάρδια σου στον Τσαντ.
Ναι!
- Ω, Θεέ μου!
- Πολύ καλό!
Έβγαλα φωτογραφία!
Πήγαινε.
Σταμάτα.
- Τι συνέβη;
- Εσύ σταμάτα!
Πρέπει να έχασαν...
τις δυνάμεις τους;
Κύριε; Χρειάζομαι
ένα άλλο Σημείο Εκκίνησης.
Η πληροφορία ελήφθη. Τέλος.
- Πρέπει να κάνει κάτι παράξενο.
- Τι κάνει αυτός;
Θεέ μου, θέλει να το χώσει
στον κώλο του.
Όχι!
- Όχι, όχι, όχι!
- Όχι!
Κάνε αναπηδήσεις με ανάταση.
Καθόλου περίεργο.
Ρίξ' του σφαλιάρα.
Όχι, όχι, όχι.
Φύσα μέσα στη μύτη του, μαμά!
Τι;
Θα τον κάνει να ουρλιάξει
και να βγάλει περίεργους ήχους.
Έχε της εμπιστοσύνη.
Είναι παράξενο.
Είναι πολύ καλή η μαμά.
Συγγνώμη...
Επίτευξη Νοητικής Ικανότητας.
Που να πάρει!
Λυπάμαι, Έβελιν.
- Νοητικός Κατακερματισμός.
- Μαζί θα πεθάνουμε.
Το Κουνγκ Φου δεν είναι μόνο μάχες.
Ακόμη και το μικρό δάχτυλο
μπορεί να είναι Κουνγκ Φου.
Δαχτυλάκι...
- Πιάστε την.
- Πάμε!
Έβελιν!
Έβελιν! Έβελιν!
Άντε τώρα να στα εξηγήσω όλα αυτά.
Δεν χρειάζονται εξηγήσεις.
Σε παρακολουθούσα.
Επέστρεψες!
Είδες πόσο καλή είμαι;
Θα τα καταφέρω.
Θα νικήσω την Τζόμπου Τουπάκι.
Είπες το όνομα σωστά.
Αυτό που κάνεις είναι τρελό,
ριψοκίνδυνο, Έβελιν.
Το ανόητο σχέδιο σου
να σώσεις την κόρη σου
κατάφερε να τσαντίσει τους πάντες
στο Πολυσύμπαν.
Αλλά ίσως έχει αποτέλεσμα.
Τι; Τι;
Μακάρι να ήμουν ακόμα εδώ
να σε δω να βάζεις τέλος.
Τι; Δεν θα με δεις, δηλαδή;
Είμαι ευγνώμων...
που η μοίρα ήταν επιεικής
να μας χαρίσει αυτές
τις τελευταίες στιγμές μαζί.
Άλφα Γουέιμοντ;
Τι συνέβη;
Ήμουν και πάλι ο Ρακούν Γουέιμοντ;
Ο Ρακούν Γουέιμοντ είναι νεκρός.
Μα πόσο εντυπωσιακό!
Αυτή είναι η Ρακούν Τζόυ;
Καλά τα λέω;
Τι γλυκό...
Θα σε σταματήσω, Τζόμπου...
τώρα που φτάνω
στη μέγιστη ικανότητά μου.
Ακόμη δεν μπορείς
να δεις τι συμβαίνει.
Όχι, βλέπω ξεκάθαρα.
Πιο ξεκάθαρα από ποτέ άλλοτε.
Ω, Θεέ μου. Έβελιν!
Θέε μου!
Να πάρει. Και ήσουν τόσο κοντά.
Έβελιν! Έβελιν!
Βοήθησέ την, σε παρακαλώ.
Θα σε δω σύντομα.
Κάπου εκεί έξω...
Σε όλη αυτή την βοή...
Μη φύγεις! Βοήθησέ την!
Σε παρακαλώ!
Βοήθεια! Βοήθεια!
ΤΕΛΟΣ
ΣΕΝΑΡΙΟ ΚΑΙ ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ
ΟΙ ΝΤΑΝΙΕΛΣ
ΠΑΡΑΓΩΓΗ:
ΑΛΕΞΑΝΤΕΡ ΓΟΥΑΝΓΚ
ΕΒΕΛΙΝ ΚΟΥΑΝ
ΠΡΩΤΑΓΩΝΙΣΤΟΥΝ
Ενδιαφέρον τέλος, αλλά λυπηρό.
Πού είναι;
- Πού είναι η κόρη μας;
- Ποια κόρη μας;
Κόρη;
Είσαι καλά, Έβελιν;
Είμαστε οικογένεια...
- μαγειρικά.
- Μαγειρικά!
Μαγειρεύουμε, τώρα...
- Όταν κανείς δεν κοιτά...
- Δεν ξέρω τι θα έκανε χωρίς εσένα.
Ρακακούνι;
Είμαστε φοβερή ομάδα.
Μαγειρικά...
Ωχ, όχι!
Δεν πρέπει να το πεις πουθενά.
Είδε πολλά. Ξέρεις τι σημαίνει.
- Πιάσ' την!
- Όχι, σε ικετεύω.
- Όχι!
- Πιάσ' την!
- Όχι, όχι!
- Σε παρακαλώ. Φύγε!
Τι θέλεις;
Θέλω εσένα.
Όχι!
Σταμάτα το!
Κάνε πίσω!
Είναι λάθος!
- Είναι λάθος!
- Δεν είναι λάθος!
Έχω... έχω αργήσει.
Προσοχή! Κάθισε εκεί.
Η κανάτα μου στάζει...
Μπορώ να σκεφτώ κάθε είδους ανοησία
και κάπου...
...και κάπου, εκεί έξω, υπάρχει.
Είναι πραγματικό.
Είσαι καλά;
Πάλι κοιτούσες το κενό.
Τα κατάφερα.
Αλήθεια;
Συγχαρητήρια!
Μπορείς να πας τα χαρτιά
πριν το πάρτι.
Μην ξεχάσεις τα μπισκότα.
Αρέσουν στην Ντίρντρε.
Πάω κάτω.
Μέρος 2ο
ΠΑΝΤΟΥ
Μην χαλάσετε την έκπληξη.
Θέλω να με βοηθήσετε.
Ελάτε.
Γεια σας, κυρία Γουάνγκ.
Γεια σου, μαμά.
Σχετικά με το πρωινό...
Άσ' τα κόλπα σου.
Ξέρω ότι είσαι εκεί μέσα.
Βγες από την κόρη μου!
Μαμά, τα έχεις πιει;
Μπέκυ;
Πας να βοηθήσεις τον πατέρα μου
με το πάρτι;
Τώρα;
- Ναι.
- Πήγαινε, Μπέκυ.
Πήγαινε, πήγαινε.
Ευχαριστώ, μωρό.
Τα βλέπεις πλέον όλα, σωστά;
Μπορείς να δεις...
πως όλα...
είναι μία τυχαία αναδιάταξη
μορίων σε μία δονούμενη διάταξη.
Δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
Αλλά μπορώ να κάνω αυτό.
Δεν βλέπεις...
πως ότι κι αν κάνουμε...
χάνεται σε μία θάλασσα
ατέρμονων πιθανοτήτων;
Είσαι παντού.
Είσαι σαν κι εμένα.
Σωστά.
Είμαι αυτή που αναζητείς.
Αυτή που θα σε κατατροπώσει.
Εντάξει...
Χτύπα με.
Ρίξε μου γροθιά στο πρόσωπο.
Σταμάτα!
Γεια σου, μπαμπά.
Έβελιν; Τι κάνεις εδώ ακόμη;
Κάνουμε εξάσκηση στο καραόκε
για απόψε.
Δεν πήγες τα χαρτιά στην εφορία;
- Μην ανησυχείς. Θα το φροντίσω.
- Είναι η τελευταία μας ευκαιρία.
- Θα το φροντίσει, μπαμπά.
- Φύγε.
- Είσαι καλά, γλυκιά μου;
- Ναι, σκόνταψα στον καναπέ.
Πήγαινε!
Εντάξει...
Είναι τόσο γλυκός.
Όπα, χαλάρωσε φίλε...
Εάν δεν θες να με πολεμήσεις, τότε...
- Γιατί;
- Τι γιατί;
Τότε, γιατί όλο αυτό;
Γιατί σε έψαχνα;
Ναι...
Κάθισε.
Κάτσε, πάρε κάτι, σαν το σπίτι σου...
- Είσαι καλά;
- Καλά...
Ας το επισπεύσουμε.
Κάτσε στην σχισμή.
Κάτσε στην σχισμή του καναπέ.
Βολέψου.
Το κουλούρι...
Δεν με νοιάζει το κουλούρι,
ούτε το Άλφα Σύμπαν,
νοιάζομαι μόνο για τη Τζόυ.
Δώσε πίσω την κόρη μου,
και θα σε αφήσω στην ησυχία σου.
Συγγνώμη! Δεν μπορώ.
Γιατί όχι;
Είμαι η κόρη σου.
Η κόρη σου είμαι εγώ.
Κάθε εκδοχή της Τζόυ
είναι η Τζόμπου Τουπάκι.
- Δεν μπορείς να μας χωρίσεις.
- Όχι.
Έχω νοιώσει ό,τι έχει νοιώσει
η κόρη σου.
Και γνωρίζω την απόλαυση...
και τον πόνο να σ' έχω μητέρα.
Τότε ξέρεις ότι θα έκανα...
Θα έκανα μόνο το σωστό
για εκείνη, για εσένα.
Το "Σωστό" είναι ένα μικρό κουτί.
Εφευρέθηκε από τρομαγμένους ανθρώπους
και γνωρίζω τι σημαίνει
να είσαι παγιδευμένη μέσα στο κουτί.
Καλή φίλη. Η Πέγκυ είναι καλή φίλη.
Μαμά...
Όχι, δεν είναι έτσι.
Φταίει ο πατέρας μου.
Είναι διαφορετική γενιά.
Αρκετά κρυβόσουν από πίσω του.
Θα αισθανθείς ανακούφιση.
Το κουλούρι θα σου δείξει
την πραγματική φύση των πραγμάτων.
Θα απελευθερωθείς από το κουτί,
όπως κι εγώ.
Όχι, όχι, δεν είμαι σαν κι εσένα.
Είσαι νέα και το μυαλό σου
αλλάζει συνέχεια.
Εγώ ξέρω ποια είμαι.
Δεν έχεις ιδέα τι έχεις κάνει.
Θα μείνεις έτσι για πάντα.
Θα επιστρέψω μαζί με τη Τζόυ,
στην οικογένεια μου,
να ζήσω τη ζωή μου.
Μία ευτυχισμένη ζωή.
Καλώς...
Καλή τύχη με αυτό.
Ευχαριστώ που ήλθατε...
Ευχαριστώ.
Ευχαριστήστε τον πατέρα.
Όλον αυτόν τον καιρό...
δεν σε αναζητούσα για να σε σκοτώσω.
Έψαχνα κάποιον που μπορεί
να δει αυτό που βλέπω.
Να νοιώσει, αυτό που νοιώθω.
Προηγουμένως ρωτούσες
για την "κόρη" μας.
Είναι τρελό.
Αλλά...
με έβαλε σε σκέψεις...
τι κι εάν...
είχες έλθει μαζί μου πριν χρόνια.
Κι αυτός ο κάποιος...
είσαι εσύ.
Έβελιν!
- Είσαι ζωντανή!
- Αδύνατον.
- Εμπρός;
- Η κα Γουάνγκ;
Πού... πού είστε;
Δεν εμφανιστήκατε καν
στη συνάντησή μας;
Σκάσε.
Τι είπατε;
Είπα σκάσε.
Δεν μετράς.
Εάν έκανα κάτι, λυπάμαι.
Τίποτα δεν μετρά.
Κυρία Γουάνγκ!
Θα βρείτε άσχημα τον μπελά σας!
Καταλαβαίνετε;
Το να μην σέβεστε...
Θέλεις να μάθεις τι θα γινόταν;
Εάν...;
Θα ξυπνούσαμε κάθε ημέρα...
σε ένα μικροσκοπικό διαμέρισμα...
επάνω από ένα αποτυχημένο πλυντήριο.
Σκέψου το ξανά.
Αν δεν το εννοείς...
μη μου δίνεις ψεύτικες ελπίδες.
Καλή Πρωτοχρονιά!
Άλλη μία χρονιά που παριστάνουμε
ότι ξέρουμε τι μας γίνεται.
Αλλά, στην πραγματικότητα,
κάνουμε κύκλους.
Να πλένουμε και να πληρώνουμε φόρους,
και πάλι τα ίδια από την αρχή.
- Φτάνει το τρέξιμο.
- Συγγνώμη, οι ιδιοκτήτες;
Να 'στε. Κύριε και κυρία Γουάνγκ.
Δεν μου αφήσατε περιθώριο
παρά να επιτρέψω την κατάσχεση
των προσωπικών
και επαγγελματικών σας κεφαλαίων.
Πρέπει να εκκενώσετε...
Πες της ότι άφησες τα χαρτιά.
Τα άφησες, έτσι;
Είναι τόσο νόστιμο...
Μα, τι κάνεις; Όχι, όχι!
Σου είπα ότι δεν είναι
εμπιστοσύνης, Τσαντ.
Έβελιν, ηρέμησε σε παρακαλώ.
Εντός 48 ωρών ή...
Τι κάνεις;
Όλα...
Δεν θα περνάει στιγμή...
χωρίς το κάθε σύμπαν...
να επιζητά την προσοχή σου.
Ποτέ εξ ολοκλήρου παρούσα.
Μία ζωή...
Όχι, όχι!
από θραύσματα στιγμών.
Ρακακούνι!
Αντιθέσεις και σύγχυση...
- Αφήστε με!
- Μη με ξεχάσεις, Τσαντ.
Να, τα έγγραφα.
- Αστυνόμε...
- Εντάξει.
Με μερικά μόνο ψήγματα στιγμών
όπου το καθετί μπορεί να έχει σημασία.
Το μέρος αυτό το σιχαινόμουν πάντα.
- Ρακακούνι!
- Τσαντ.
Άσε με! Άσε με σου λέω!
Γιατί, Έβελιν;
Α, ωραία. Είσαι κι εσύ εδώ.
Τζόυ;
Πού είμαστε;
Σε ένα σύμπαν όπου οι συνθήκες δεν
ήταν ιδανικές για την δημιουργία ζωής.
Τα περισσότερα κάπως έτσι είναι,
εδώ που τα λέμε.
Είναι όμορφα.
Ναι, μπορείς να σταθείς εδώ,
και όλα μοιάζουν πολύ μακρινά.
Τζόυ.
Λυπάμαι που κατέστρεψα τα πάντα...
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς
γι' αυτό εδώ.
Απλά να είσαι... πέτρα.
Νοιώθω τόσο ηλίθια...
Θεέ μου! Σε παρακαλώ.
Όλοι ηλίθιοι είμαστε.
Ασήμαντοι, ανόητοι άνθρωποι.
Αυτό είμαστε.
Για αιώνες, νομίζαμε ότι η Γη
είναι το κέντρο του σύμπαντος.
Σκοτώναμε και βασανίζαμε ανθρώπους
επειδή έλεγαν το αντίθετο.
Μέχρι που ανακαλύψαμε ότι η Γη
περιστρέφεται γύρω από τον Ήλιο,
που είναι ένας μεταξύ τρισεκατομμυρίων.
Κοίταξε μας, τώρα. Προσπαθούμε
να συμφιλιωθούμε  με το γεγονός
ότι όλο αυτό υφίσταται μέσα σε ένα
από τα αμέτρητα σύμπαντα.
Κάθε νέα ανακάλυψη
είναι μία υπενθύμιση...
Είμαστε ασήμαντοι και ανόητοι.
Και ποιος ξέρει ποια νέα ανακάλυψη
θα ακολουθήσει...
να μας κάνει να νοιώθουμε
ακόμα πιο μικρές σκατούλες.
Όχι βωμολοχίες.
Σοβαρά τώρα;
Αστειεύομαι.
Αστείο ήταν.
Χα χα χα.
Ένα μεγάλο ΓΑΜΗΜΕΝΟ αστείο!
Χα χα χα χα χα.
- Χα χα χα χα.
Γαμώτο.
Τι συμβαίνει;
Είμαι παγιδευμένη για πολύ καιρό...
να βιώνω τα πάντα...
Ήλπιζα να δεις κάτι
που δεν έχω δει εγώ....
Να με πείσεις ότι υπάρχει
κάποιος άλλος τρόπος.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ξέρεις γιατί έφτιαξα το κουλούρι;
Δεν ήταν για να καταστρέψω τα πάντα.
Ήταν για να καταστρέψω τον εαυτό μου.
Ήθελα να δω εάν έμπαινα μέσα,
θα κατάφερνα να αποδράσω;
Σαν να πεθαίνω δηλαδή...
Τουλάχιστον, με αυτόν τον τρόπο...
Δεν θα χρειαστεί να το κάνω μόνη.
Δεν με ακούς.
Είναι πέραν των δυνατοτήτων μου...
Ο Δικαστής Μπρένερ υπέγραψε...
Να με συγχωρείτε!
Να με συγχωρείτε, κύριε Γουάνγκ.
Όσους γνωρίζω περνούν
δύσκολες στιγμές.
- Είναι δύσκολες εποχές...
- Έβελιν!
Έλα πίσω.
Ο ανόητος σύζυγός μου...
Μάλλον θα κάνει τα πράγματα χειρότερα.
Μη δίνεις σημασία.
Εντάξει, αφήστε την να φύγει.
Εσύ, άσ' την να φύγει.
Όλα καλά. Ναι σου λέω.
Ευχαριστώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα μας δώσει μία εβδομάδα καιρό
για άλλη μία συνάντηση.
Πώς; Είναι αδύνατον.
Είναι απλά στατιστικά αναπόφευκτο.
Δεν είναι κάτι ιδιαίτερο.
Δεν ξέρω...
Της μίλησα απλά.
Νομίζεις ότι είμαι αδύναμος, ε;
Πριν πολλά χρόνια, όταν ερωτευτήκαμε
για πρώτη φορά...
ο πατέρας σου έλεγε
ότι ήμουν υπερβολικά γλυκός.
Ίσως να είχε δίκαιο.
Σας παρακαλώ!
Μπορούμε να σταματήσουμε τις μάχες;
Μου λες συχνά ότι ο κόσμος
είναι σκληρός...
ότι όλοι διατρέχουμε φαύλους κύκλους.
Το ξέρω αυτό.
Είμαι σ' αυτόν τον πλανήτη
όσο είσαι και εσύ.
Ξέρω ότι όλοι τσακώνεστε γιατί
είστε φοβισμένοι και συγχυσμένοι.
Και εγώ είμαι συγχυσμένος.
Όλη την ημέρα...
Δεν ξέρω τι στο καλό συμβαίνει.
Αλλά... κατά κάποιον τρόπο...
νοιώθω ότι φταίω εγώ για όλο αυτό.
Όταν επιλέγω να δω
την καλή πλευρά των πραγμάτων,
δεν είμαι αφελής.
Είναι στρατηγική
και απαραίτητη κίνηση.
Έτσι έμαθα να επιβιώνω
μέσα από όλα.
Δεν ξέρω...
Το μόνο που γνωρίζω...
είναι ότι πρέπει να είμαστε ευγενικοί.
Σε παρακαλώ...
Να είσαι ευγενική...
ιδίως όταν δεν ξέρουμε τι συμβαίνει.
Ξέρω ότι βλέπεις τον εαυτό σου
ως μία μαχήτρια.
Κι εγώ έτσι βλέπω τον εαυτό μου.
Απλά εγώ έτσι μάχομαι.
Έβελιν!
Το κουλούρι.
Έβελιν...
Μπορείς να κάνεις αναστροφή
και να αποφύγεις όλα αυτά.
Σε παρακαλώ...
να είσαι ευγενική.
Είναι πολύ αργά, Γουέιμοντ.
Μην το λες αυτό.
Το είδες αυτό;
Το βρήκα!
Τι τραγούδι είναι αυτό;
Σας ευχαριστώ που ήλθατε.
Είναι πολύ αστείο.
- Ναι, αυτό είναι;
- Ναι!
Παρ' όλο που μου ράγισες
την καρδιά ακόμα μια φορά,
θα ήθελα να σου πω...
Σε μίαν άλλη ζωή,
θα ήθελα πάρα πολύ...
να έχω απλά ένα πλυντήριο...
τους φόρους, και εσένα όμως.
Σου ζητώ συγγνώμη...
Τι γλυκό!
Έλα, Έβελιν.
Έλα...
Το καταλαβαίνω.
Να νοιώθεις κάτι καλό.
Αναπτερώθηκαν οι ελπίδες σου.
Είμαι εδώ για να σου γλιτώσω
λίγο χρόνο.
Τελικά...
όλο αυτό εξασθενεί.
...εξασθενεί...
Έλα.
Δεν με νοιάζει εάν έλθεις μαζί μου.
Απόλαυσε τη ζωή σου.
Έβελιν, σε παρακαλώ.
Όχι άλλο!
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Έλα μαζί μου, Τζόυ.
Τζόυ! Τζόυ!
Τι σου είπε ο ανόητος σύζυγός μου;
Μου είπε για την κατάστασή σου.
Θυμάμαι όταν ο πρώην μου
μου έδωσε τα χαρτιά του διαζυγίου.
Οδήγησα το Κία Φόρτε του,
μέσα στην κουζίνα του γείτονα.
Ξέρεις τι λέω;
Λέω το εξής: "Ανέραστες σκύλες,
σαν και εμάς..."
"κάνουν τον κόσμο να γυρίζει."
Μην σταματάς να παίζεις.
Παίξε κάτι για εμένα.
Δεν είναι αλήθεια.
- Δεν είσαι ανέραστη.
- Δεν είσαι ανέραστη!
Τι θέλεις να πεις;
Υπάρχει πάντα κάτι να αγαπήσεις.
Ακόμα και σε ένα χαζό σύμπαν,
όπου έχουμε αντί για δάχτυλα
χοτ-ντογκ,
είμαστε πολύ καλές με τα πόδια μας.
- Βλέπεις;
- Εντάξει.
Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Νοιώθω...
Μην την αφήσετε να σταματήσει
την Τζόμπου.
Πυροβολήστε!
Τόσο ηλίθια!
Σταμάτα το!
Δεν θα έπρεπε να μετακινείσαι...
Είσαι απλά μία πέτρα.
Δεν υπάρχουν κανόνες.
Θα σε πιάσω.
Μη με πλησιάζεις.
Έβελιν;
Τι κάνεις;
Μαθαίνω να μάχομαι σαν κι εσένα.
Έβελιν, ξέρεις κάτι;
Η σύζυγός μου
φορούσε το ίδιο άρωμα,
Ο Θεός να την αναπαύσει.
Αυτές είναι άμεσες ενδείξεις,
ότι υπάρχει κάποια επίδραση
στο νευρικό σύστημα.
Με λίγη βοήθεια,
θα βλέπεις ξανά όμορφα και ωραία.
Ίσως νοιώθεις λίγο πόνο,
αλλά όλα δείχνουν μια χαρά.
Σε ευχαριστώ.
Καθάρισε εκεί μέσα, εντάξει;
Μου πήρες τα πάντα.
Συγγνώμη...
Ο Ρακακούνι μου έμαθε τόσα πολλά!
Δεν ήξερα καν πως βράζουν ένα αυγό
και μου έμαθε πως να το
στριφογυρίζω στην σπάτουλα.
Είμαι άχρηστος μόνος.
Είμαστε όλοι άχρηστοι μόνοι μας.
Είναι καλό ότι δεν είσαι μόνος σου.
Πάμε να σώσουμε το χαζό ρακούν σου.
Θα το κάνουμε!
Κάνε στην άκρη!
Πατέρα, τι κάνεις;
Μη με αποκαλείς, πατέρα!
Δεν είσαι η κόρη μου.
Γουέιμοντ!
Παράτα τα.
Αυτός που αγαπάει περισσότερο
το μετανιώνει πιο πολύ.
Ας μη ζούμε σε ένα παραμύθι.
Βλέπεις;
Είναι απλά θέμα χρόνου,
μέχρι να χαθεί και πάλι η ισορροπία.
- Έλα, έλα, πάμε.
- Δεν μπορώ.
Λυπάμαι, Ρακακούνι!
Λυπάμαι...
Άσ' την να φύγει, Έβελιν.
Δεν μπορώ, πατέρα.
Δεν θέλω να της κάνω αυτό
που έκανες σε εμένα.
Πώς με άφησες να φύγω;
Πώς το έκανες τόσο εύκολα;
Δεν πειράζει που δεν είσαι
υπερήφανος για εμένα.
Γιατί είμαι εγώ επιτέλους.
Ίσως διακρίνεις στην εγγονή σου
όλους τους φόβους σου.
Πέρασα όλη την παιδική της ηλικία
να προσεύχομαι μην καταλήξει όπως εγώ.
Αλλά κατέληξε πεισματάρα,
δίχως στόχους, ένα χάλι.
Όπως η μητέρα της.
Αλλά τώρα βλέπω.
Δεν πειράζει που είναι χάλι.
Επειδή σαν κι εμένα...
το σύμπαν της έδωσε κάποιο άτομο
ευγενικό, υπομονετικό...
και ανεκτικό, για να συμπληρώσει
αυτά που της λείπουν.
Πατέρα...
Αυτή είναι η Μπέκυ.
Η κοπέλα της Τζόυ.
Η κοπέλα της.
Ίσως να νίκησες σε αυτό το σύμπαν,
αλλά σε μια άλλη εποχή...
εγώ θα σε νικήσω!
Ή είμαστε ισόπαλες.
Ή απλά...
παραμένουμε κρεμασμένες.
Εντάξει, Τζόυ. Άκου.
Γιατί είναι όλα ένα μάτσο μαλακίες.
Μέσα στο κουλούρι θα βρούμε
την ησυχία μας, Έβελιν.
Σταμάτα να με αποκαλείς, Έβελιν.
Εγώ...
είμαι...
η...
μητέρα σου!
Πατέρα;
Σοβαρά τώρα;
Σε παρακαλώ, μπορείς να..
σταματήσεις;
Μαμά.
Σταμάτα σε παρακαλώ.
Μπράβο σου.
Βάζεις τα πράγματά σου σε τάξη.
Και είναι υπέροχο. Είμαι πραγματικά
χαρούμενη για εσένα.
Αλλά έχω...
έχω κουραστεί.
Δεν θέλω να πληγωθώ άλλο.
Και για κάποιον λόγο,
όταν είμαι μαζί σου...
κάνει κακό και στις δυο μας.
Ας διαλέξουμε διαφορετικούς δρόμους.
Άσε με να φύγω.
Εντάξει.
Περίμενε.
Ναι, παχαίνεις.
Και ποτέ δεν μου τηλεφωνείς,
παρόλο που έχουμε πακέτο.
- Τι;
- Και είναι δωρεάν.
Μας επισκέπτεσαι όταν θες κάτι.
Έκανες και τατουάζ,
και δεν με νοιάζει
Κι ας αντιπροσωπεύει την οικογένεια.
Και σιχαίνομαι τα τατουάζ.
Και από όλα τα μέρη
που θα μπορούσα να είμαι
γιατί να θέλω να είμαι μαζί σου;
Ναι, έχεις δίκαιο.
Δεν βγάζει νόημα.
Έβελιν. Αρκετά, σταμάτα.
Άσ' την να τελειώσει.
Ίσως να είναι όπως τα είπες.
Ίσως να υπάρχει κάτι εκεί έξω,
κάποια νέα ανακάλυψη...
που θα μας κάνει να νοιώσουμε
ασήμαντες, σαν τα σκουπίδια.
Κάτι που να εξηγεί το γιατί
έψαχνες απεγνωσμένα να με βρεις
μέσα σε όλη την βαβούρα.
Και γιατί,
όπως και να 'χει,
θέλω να είμαι εδώ, μαζί σου.
Θα θέλω πάντα...
μα πάντα...
ναι είμαι εδώ, μαζί σου.
Ε, και; Εσύ...
θα αγνοήσεις όλα τα υπόλοιπα;
Μπορείς να είσαι τα πάντα και παντού.
Γιατί δεν πάμε κάπου ...
όπου η κόρη σου
θα είναι κάτι καλύτερο...
από αυτό.
Εδώ, το μόνο που καταφέρνουμε
είναι μερικά χρονικά ψήγματα
όπου οτιδήποτε άλλο βγάζει νόημα.
Τότε θα λατρέψω
αυτές τις ελάχιστες στιγμές.
Πίεσε το κουμπί.
Ναι, ορίστε.
Νοιώθω σαν δεκατετράχρονο.
Ναι...
Είσαι θεότρελη.
Με εσένα που έχω μπλέξει...
Συγγνώμη, Ρακακούνι.
Συγγνώμη!
- Τι κάνεις;
- Πιάσε τα μαλλιά μου.
Κοπέλα...
Τι είπε;
Σε παρακαλώ, δώσε μας μια ευκαιρία.
Είμαστε μία οικογένεια...
Οικογένεια...
Νοιώθω τόσο περίεργα.
Δεν είναι περίεργο;
Θέλεις ακόμα να κάνεις το πάρτι σου;
Μπορούμε να κάνουμε
ότι τραβάει η ψυχή μας.
Τίποτα δεν έχει σημασία.
Έχουμε αργήσει πολύ, παιδιά.
Πρέπει να τα φέρεις όλα αυτά;
Πρέπει να μπει κι αυτό στην τσάντα.
Σιχαίνομαι την εφορία.
Μέρος 3ο
ΟΛΑ ΜΑΖΙ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΣΤΙΓΜΗ
Ευχαριστούμε που μας έφερες, Μπέκυ.
- Όλα καλά.
- Το έχεις, εντάξει;
- Μπέκυ; Να μακρύνεις τα μαλλιά σου.
- Θα σε πάρω μετά.
Θα σε πάρω αργότερα.
Κάντε γρήγορα!
- Θα πάω για κατούρημα. Περίμενε.
- Εντάξει, μην αργήσεις.
Θέλω να πάω κι εγώ.
Δώσε μου την τσάντα σου.
Εντάξει, όλα καλά.
Χαίρομαι που το λέω,
πιστεύω πως
τα πράγματα είναι καλύτερα.
Έχουμε μία σαφή πρόοδο.
Χαίρομαι που με ακούσατε.
Αλλά έχουμε ένα πρόβλημα.
Γιατί ναι μεν ακούσατε,
αλλά και δεν ακούσατε.
Κι αυτό έχει να κάνει με το Έγγραφο Γ.
Βλέπετε, κάνατε....
Με άκουσες, Έβελιν;
Συγγνώμη, τι είπες;
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής:
scifi1973
Αυτή είναι μία ζωή...
Απελευθερωμένη από την μοίρα...
Όχι μόνον από αυτά που σπέρνουμε...
Όχι μόνον από αυτά που δείχνουμε...
Αυτή είναι μία ζωή...
Κάθε πιθανότητα...
Απελευθερωμένη από την μοίρα...
Σε επιλέγω και με επιλέγεις...
Όχι μόνον από αυτά που σπέρνουμε...
Σε κάθε χώρο και χρόνο...
Όχι μόνον από αυτά που δείχνουμε...
Αυτό που γνωρίζουμε...
Αυτό είναι ένα φως...
Πολλές ζωές που θα μπορούσαν
να είναι...
Απελευθερωμένες από την εντροπία...
Μπλεγμένες για μιαν αιωνιότητα...
Όχι μόνον χέρια και δάχτυλα...
Όχι μόνον αυτό που γνωρίζαμε...
Βρίσκουμε...
Αυτή τη ζωή...
Κατά κάποιον τρόπο...
Μια χαρά...
Αυτή είναι μία ζωή...
Αργή, με ξαφνικά θαύματα...
Η θέα άλλων κόσμων...
Από το περβάζι του παραθύρου μας...
Με το βάρος...
Της Αιωνιότητας...
Με την ταχύτητα του φωτός...
Αυτή είναι μία ζωή...
Αυτή είναι η ζωή μας...
Σε αγαπώ, σε αγαπώ...
Σε αγαπώ...
Αγαπώ...
Εσένα...